本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
俺が生まれた家は　地元の名家だった
我出生在本地的一个知名的家族
翻译：Ronny   时轴·繁化：SashiharaRino   后期：poi   BDrip：MIR
父は大学教授
父亲是大学教授
兄たちも医者や弁護士
兄长们都是医生和律师
当然　俺も同じような道を進むことを望まれていた
大家自然期望我也能走上相同的路
だけど　そんな道は真っ平だった
但是 我无法接受这样的未来
函館を出て　札幌の高校に入った
于是我离开函馆 去札幌的高中上学
そこで俺は音楽に出会った
在那里我认识了音乐
知り合った仲間たちとバンドを組んだ
与交到的伙伴一起组建了乐队
楽しかった
十分开心
だけど
但是
俺は出ていく
那我走了
ここは俺の居場所じゃない
我不该待在这里
俺は仲間と音楽を失った
我失去了伙伴和音乐
でも…
但是…
どうしても音楽を忘れられなかった
我无论如何也无法忘记音乐
俺はもう一度バンドを…
我想要再一次…
バンドをしたいんだ
再一次组建乐队
諦める運命じゃないよね？
命中注定不该放弃
広大な宇宙の　ほんのわずかな鼓動
能听到宽广宇宙 微弱的心跳
息遣いが聞こえる　僕を呼ぶような
还有呼吸声 仿佛在召唤着我
きっかけなんて本当は　何でもよかったんだな
其实开始的契机 不论是什么都无所谓
君が見つけた歌が　寂しいのなんて今だけ
有了你找到的歌声 今后定会不再孤单
(どれくらいのYesとNoを)君と僕とで作ろうか
(会有多少的Yes与No)等着你我一同创作
(今をよく見て)この瞬間をもっと　つかまえた先へと
(看清眼前)抓紧这一瞬间 奋力前行
そして僕らの星がはじまる
于是我们的星辰起始
かすかに鳴ってるその音が生きてる証
微弱的乐曲声 便是活着的证据
一万光年先の銀河へ解き放て！
向着一万光年远的银河释放我们的歌！
はじまった物語　そうさ　こんなところで
没错 故事已经于此处开始
諦める運命じゃないよね？
命中注定不该放弃
最高だったね
今天太棒了
すごいな
好棒啊
これは上出来なんじゃないか
这次办得很漂亮吧
ああ　そうだな
嗯 确实
Argonavisはいける
Argonavis状态不错
楽屋に戻って　GYROAXIAの演奏聴こうよ
回休息室 一起听GYROAXIA的演奏吧
ああ
好
そうだね
是啊
楽しみだな
真期待啊
行こう行こう
走吧走吧
GYROAXIA…
なかなか興味深い演奏だったぜ
你们的演奏还挺有意思
うん　よかった
嗯 不错
ありがとう
谢谢
あんたらの演奏　楽しみにしてる
期待你们的演奏
そろそろ時間だ
时间差不多了
さっきのボーカルはお前か
刚才主唱就是你吗
はい
是的
名前は
你叫什么
七星蓮
七星莲
覚えておけ
给我记住了
あれくらい歌えるヤツは　どこにでもいる
能唱到你那程度的人 要多少有多少
なんなの　あいつ
那家伙怎么回事
蓮君の名前だけ聞いて
光问了莲的名字
それだけ気になったってことじゃないか
说明他只注意到了莲吧
蓮君
莲
刻め　俺たちと生きる時を
享受与我们一同活着的时光吧
「REVOLUTION」
Wake me up, Wake me up
憂い帯びた　この世界で
在这充斥着忧郁的世界
目を閉じたままじゃ　いられない
我无法再闭眼佯装不知
騒ぎ出す　Fate
开始骚动的命运
Raise me up, Breakin' down
変えてやるさ　未来　撃ち抜いて
我会让未来改变 将其击穿
鳴り響き　今　始まる
奏响的乐曲正要开始
My Revolution
Set me free, Let it be
風を切り裂いて
撕裂强风
My heart is beating　冷めない　Dreams
我心不止 梦想不灭
止められない　走り出した　On my own (Get down!!)
无法止步 踏上自己的路
そう　誰に何を言われても
没错 不管别人怎么说
譲れないモノが　ひとつ　あればいい
只要守住自己唯一的底线
目指す先は　頂点だ
てっぺん
眼中只有顶点
すごい
好厉害
さあ　Take my hand and just follow me
握紧我的手 跟我来
聴き飽きた「退屈」に　火をつけて　叫べ (Screaming out!!)
将已经厌倦的「无聊」点燃 呐喊吧
Wake me up, Wake me up
憂い帯びた　この世界で
在这充斥着忧郁的世界
すごいな
好厉害啊
目を閉じたままじゃ　いられない
我无法再闭眼佯装不知
これがGYROAXIAか
这就是GYROAXIA吗
ちょっとレベル高すぎない
水平有点太高了吧
なあ　そうだろ？
告诉我 没错吧？
Raise me up, Breakin' down
やっぱうまいな
果然很强
変えてやるさ　時代　撃ち抜いて
我会让时代改变 将其击穿
僕らよりはるかに先を行ってる
领先我们太多了
鳴り響き　今　始まる
奏响的乐曲正要开始
My Revolution
僕バンドを始められてよかった
我非常满意自己能开始玩乐队
どうしたんだ　いきなり
怎么突然这么说
バンドをやってれば
只要继续搞乐队
いつか僕の欲しいものに近づけるかも
总有一天我能接近自己追寻的东西
ううん
不
バンドじゃないと　きっと手に入らない
若没有乐队 我一定找不到
七星　すごい気合いだな
七星 你这决心不错啊
次は対バンといくか
下次要不要搞竞演Live
対バン？
竞演?
対等な立場でライブをするってことだよ
就是双方平等对决的Live
じゃあ　次は旭那由多と直接対決だね
那下次你就能和旭那由多直接过招了
那由多君と僕が？
那由多和我?
こりゃあ楽しみだ
真让人期待
前座やって正解だったね
这次热场真是来对了
うん　やりたい
嗯 我想和他比
よーし　決まりだね
好 那就定下了
おいおい　本当にできるかどうかは
喂喂 还不知道能不能行呢
俺も進むべき道が分かった
我也明白了自己应该走的路
あのな　みんな
大家 听我说
なに？
怎么了?
どうしたんだ　改まって
干嘛突然这么严肃
いや　その…
不是 那个…
め…　飯でも行くか
一… 一起去吃饭吧
なかなか評判よかったみたいじゃない
对你们的评价都挺不错的
まだまだGYROAXIAには及ばないけどね
但是还是比不上GYROAXIA
悪くないステージだったと思うぜ
我觉得这次演出不错
そうそう　君たちのこと話してたお客さんもいたよ
对了 还有客人在讨论你们
なんてなんて
怎么说的
今後が楽しみとか
说你们未来可期
またライブがあったら行きたいとかね
要是还开Live的话想去看之类的
うれしい
好开心
口コミ大事
口碑很重要
この調子だと　GYROAXIAとの対バンも近いかもね
按这个节奏下去 说不定可以和GYROAXIA办竞演Live
そのGYROAXIAは　メジャーデビュー目前なんでしょ
那个GYROAXIA 快要正式出道了吧
そうだね
是啊
君たちも頑張ってね
你们也要加油
はい
好
あれ　そういえば　結人君は？
对了 话说 结人呢?
もう来るはずなんだけど
他应该到了啊
标题：刚才Sirius邀请我们举办单独Live
突然发邮件不好意思！
刚才Live House Sirius联系了我！
他们似乎很中意我们之前的Live
希望我们在那边办定期单独Live。
我觉得这对Argonavis是一件好事
所以想让大家考虑一下。
拜托了!!
ユウからだ
阿结发来的
俺にも
我也收到了
僕も
我也有
すごいよ
好棒啊
単独ライブ
单独Live
「シリウス」から連絡があったみたい
似乎是Sirius联系了阿结
「シリウス」ってあの有名なライブハウス？
Sirius是那家有名的Live House吗?
ええ
是的
この前のライブを見に来てくれてたらしくて
应该是他们来看了我们之前的Live
そうこなくっちゃ
就该这样嘛
すごい
好棒
いい話のついでに　これを聴いてもらえるかな
趁着这个好消息 你们听听这个吧
これは？
这是?
新曲のメロディーだ
新歌的旋律
新曲？
新歌?
そうだ
没错
的場　今回はこの曲に歌詞を付けてみないか
的场 能帮我为这首歌作词吗
いいよ
好啊
ちょうど書きたかった歌詞に　ぴったりな気がする
我感觉非常适合我正想写的歌词
それってどんな歌詞？
什么样的歌词?
運命の出会い
命运的邂逅
偶然流れ星を見るみたいな奇跡の歌
歌唱如同偶然看到流星一般的奇迹
君と出会い　僕は生まれ変わる
与你们相逢 我才能重生
いいじゃん　いいじゃん
不错 不错
すごくいい
非常好
早く聴きたい
好想快点听到
ツキが回ってきたみたいだね
看来你们时来运转了啊
またメール？
又有邮件吗?
ユウからだ
阿结发来的
ねえ　これって…
我说 这实在是…
いや　何かの間違いでしょ
不是 肯定是搞错了吧
なに？
什么?
どうしたの？
怎么了?
五稜が　バンドをやめるって
五棱说他要退出乐队
五稜結人はArgonavisを脱退することにした
五棱结人决定退出Argonavis
俺のわがままを許してくれ
请原谅我的任性
ライブまでに　代わりのギターは必ず見つける
Live之前 我一定会找到代替我的吉他
GYROAXIAよりすごいバンドにできるヤツをな
找一个能让你们胜过GYROAXIA的吉他手
だから　許してくれ
所以 请原谅我
これってどういうこと？
这是什么意思?
代わりのギターを探すって
他说要找代替的吉他手
バカにしてるよ
太乱来了吧
僕　電話してみる
我给他打个电话
出ない
没人接
くそっ　腹立つ
该死 气人
万浬
こんなこと　メールで伝えてくるなんて
这种事居然发邮件
まあ　直接言えなかったんだろうな
确实 面对面很难说出口吧
どうする？
怎么办?
このまま受け入れるのか
要就这样接受吗
ユウ
阿结
そうか
这样啊
何か分かったら　すぐ連絡してくれ
有什么新动向 立刻告诉我
ああ
嗯
じゃあな
挂了
また弟さん？
又是你弟弟?
ああ
是
どうしたんです　何か
怎么了 出什么事了吗
結人がArgonavisを抜けたそうだ
结人好像退出Argonavis了
結人が？
结人退出?
なんでまた
为什么又这样
さあな
不知道
あのライブのすぐあとだそうだ
似乎是在那场Live之后
あいつ
那家伙
いらっしゃい
欢迎光临
蓮
莲
話をしに来た
我来找你谈话
ああ　新しいギターの候補なら　もうすぐ
哦 新吉他手的候选人 就快了
そのことじゃない
不是这个
結人と話をしたいんだ
我想和你聊聊
すまなかった
抱歉
ちゃんと話したら　俺の心が折れちまうような気がして
如果直接跟你们说 我感觉自己内心无法承受
なんでやめるなんて言ったの？
你为什么说要退出?
単純さ
很简单
俺がいたら
要是带着我
Argonavisは　これ以上大きくなれない
Argonavis肯定没法走得更远
だったら　抜けるのは早い方がいい
所以 不如早点退出
Argonavisは　俺のギターじゃダメなんだ
Argonavis 靠我的吉他是走不通的
なんでダメなの？
为什么走不通?
俺は下手くそだからな
因为我技术糟糕
誰もそんなこと思ってない
没人这么认为
俺がいちばん分かってるんだよ
我自己最明白了
人一倍練習してきたって自信はある
我有信心说自己比别人付出了更多努力
けど　うまくなんねえんだ
但是 水平就是上不来
前にバンドにいたって話したろ
我跟你说过以前乐队的事情吧
那由多やほかのメンバーが抜けたのは　俺が原因なんだよ
那由多和其他成员的离开 原因就在我身上
那由多の求めるレベルに　俺は届いていなかったってことさ
因为我达不到那由多追求的水平
そんな
怎么会
もっとうまいギターさえ見つかれば
只要找到更厉害的吉他手
Argonavisはもっと高い所へ行ける
Argonavis一定能更上一层楼
僕　結人のギターじゃなきゃ嫌だ
我非结人的吉他不可
俺はお前たちに　絶対にメジャーになってもらいたい
我肯定希望你们能正式出道
そのためには必要なことなんだ
为此 我必须退出
来てくれてサンキューな
谢谢你来找我
バイトに戻るわ
我回去工作了
待って
等一下
みんなにもちゃんと話す
我会跟大家好好说的
気持ちの整理がついたらな
等我调整好心情
俺は許さないよ
我不原谅他
自分でメンバー集めといて　こんなところで放り出すなんて
他自己召集起的成员 居然在这时候甩手不干了
まあ　白石の言うとおりだが
嗯 白石说得也对
やっぱりArgonavisには五稜が必要だと思う
但我觉得是Argonavis不能没有五棱
なんでだよ
为什么
俺は　五稜と的場が作った船に救われた
是五棱和的场组建的这条船拯救了我
だから　俺がバンドをやるのは
所以 如果我要玩乐队
Argonavisじゃなきゃダメなんだ
那非Argonavis不可
僕もそう
我也一样
結人と一緒に　バンドをやっていきたい
我想和结人一起玩乐队
ったく　みんながそうしたいならそうすれば
真是的 大家都这么觉得那就这样吧
別にいいと思うよ
我也不反对
僕だってユウを簡単に手放す気はないよ
我也不想轻易放弃阿结
それじゃ　ユウが前にいたバンドと同じことになる
这样的话 我们也和阿结之前的乐队一样了
それじゃあダメだ
那可不行
ユウが作りたかったバンドは　そんなんじゃないんだ
阿结想组建的乐队 可不是这样的
なんだ？
怎么了?
航海
明日必ずSubmarinerに来て
明天请务必到Submariner来
ちゃんと説明するんでしょ
你要跟我们说明清楚吧
約束　だからね
约好了
ああ　分かった
嗯 知道了
いらっしゃい
欢迎
結人君　久しぶり
结人 好久不见
みんなは？
其他人呢?
まだ来てない
还没来
ったく　なんだよ
真是的 搞什么
もう時間だってのに
明明到了约好的时间
僕のおごり
请你的
やめるんだって？
听说你要退出了?
マスターには関係ない
和老板没关系
うん　関係ないよ
嗯 和我没关系
だけど　今の君の頑張り方は
但是 你现在的做法
あの子たちが望まないんじゃないかな
并不是他们所期望的吧
分かってるよ
我知道
あっそう
这样啊
なら僕には何も言うことはないかな
那我就没什么好说的了
こんばんは
晚上好
蓮　みんなは？
莲 其他人呢?
ここには来ない
大家不会过来
みんなで結人を説得するために　準備してる
大家为了说服你 正在做准备
いいか　蓮　俺は…
听我说 莲 我…
結人は逃げたいだけじゃないの？
你这只是在逃避吧?
せっかく始まったのに
好不容易才开始
ここでやめちゃうなんて　後悔してもいいの？
结果这么快就结束 你不怕后悔吗?
後悔はしたくない
我不想后悔
だけど　俺のギターじゃ…
但是 我的吉他…
マスター　お願い
老板 拜托了
ああ　オーケー
嗯 OK
はい　これでいいかい
给 这个可以吗
うん　ありがとう
嗯 谢谢
弾けるって航海から聞いた
航海让你弹一下这个
航海に
航海?
これ持ってついてきて
拿着这把吉他跟我来
お願いします
请看一下
お願いしまーす
お願いします
どうぞ
请看一下
请看看
ライブやりまーす
我们要办Live
ぜひ来てください
请务必来看看
連れてきたよ
我带他过来了
お前ら　これは？
你们 这是?
はい　ユウも配って
给 阿结也来发吧
路上ライブ？
街头Live?
そう
对
僕と結人でやるんだ
由我和你来办
ほら　楽譜
给 乐谱
アコースティック用にアレンジしておいた
我已经编好曲了 是不插电版本的
何を勝手に
干嘛这么自顾自
勝手なのはユウも同じだろ
阿结不也一样
だから　俺たちも勝手にやった
所以 我们也自顾自地决定了
もう俺は決めたんだよ
我已经想好了
俺はArgonavisのために
这也是为了Argonavis
そんなのどうでもいい
这种理由无所谓
大事なのは　結人がどうしたいかどうかだ
重要的是 结人你想怎么做
蓮
莲
僕に話してくれたよね
你跟我说过吧
前のバンドをやめたとき　音楽もやめようと思ったって
退出之前的乐队的时候 你想过放弃音乐
でも　やっぱり音楽をやりたい
但你还是想继续做音乐
バンドを作って　ギターを弾きたいって
想要组建乐队 想弹吉他
だから　Argonavisが出来た
所以 才有了Argonavis
ユウ　僕たちに夢を見せてよ
阿结 让我们看看你的梦想
俺はArgonavisが大事なんだ
我真的很珍惜Argonavis
だから　みんなの足を引っ張るなんて
所以 才不愿意拖大家的后腿
必要ないよ　そんなヤツ
不需要这种人了
Argonavisは俺たちだけでやってく
Argonavis只靠我们就够了
万浬
なあ　俺は…
所以我…
俺たちに必要なのはギタリストだけだ
我们只需要吉他手
そして　どんなに下手でも一生懸命練習して
一位不管水平多糟糕都拼命练习
俺たちと一緒に夢を見られるヤツだ
能和我们一起树立梦想的吉他手
万浬…
ギター　弾きたいんだろ
你想弹吉他吧
やめたら地獄だぞ
放弃了多痛苦啊
結局　自分で決めるしかないけどね
最后 还是得你自己决定
少し時間をくれ
给我一点时间
すぐに覚える
我很快就记住
結人
结人
夕闇に染まる　冬空から
从暮色渐浓的冬日天空
長い夜を待つ　星座の果て
到静待长夜的星座彼端
凍える指先で　夜空なぞり
用冰冷的指尖描绘夜空
一人　星を数えた
我独自数着星星
ありふれた　いつもの夜のこと
在这一如既往的夜空
やっと見つけた　瞬く昴
好不容易找到闪烁的昴宿
白い吐息が　静寂を揺らし
泛白的吐息打破了寂静
不意に涙こぼれた
不觉间潸然泪下
止められない　時の Progress
时间的洪流无法阻挡
今日は明日へ　続いていくから
今天注定会迎来明日
そう　越えて　越えていくしかない、と
没错 我明白只能勇往直前
幾千と　幾万と　星は流れ
成千上万的星辰划过夜空
夜空は描く流星雨　降りそそいで
描绘出夜空的流星雨降下
僕らの胸を照らし続けてる
持久地照耀着我们的心间
Shining Shining
手を伸ばしてみる
伸手向前吧
結人
结人
これからも一緒だ
今后也一起努力吧
君と何度も登った道で
在与你无数次登上的坡道
濡れた旋律　雨は遠ざかるよ
旋律被雨滴淋湿 即将放晴
優しい光に振り向いてみれば
回头看看那温柔的光芒
ほら虹が架かった
瞧啊 彩虹当空
No more rain on your heart yeah
未来を期待する僕に
期待着未来的我
ツクリモノの感情はなかったよ
从未有过虚伪的感情
どんな唄も祈りも
不论怎样的歌声与祈愿
いずれ終わる　僕だってわかってる
我也明白 总有一天会结束
(ねえ君)優しいさよならしよう
(请听我说)来一次温柔的告别吧
(またねと)八幡坂を見上げて
(再见了)抬头仰望函馆八幡坂
(小さな)約束交わしたんだ
(小小约定)我们相互许下约定
またいつかここに戻ってくるから
总有一天要回到这里
君と最後に登った道で
在与你最后登上的坡道
濡れる感情　前が見えなくて
感情淋着雨 湿润了我的眼眶
夜空に呼ばれたような気がしたんだ
夜空仿佛在呼唤着我
ほら星が見えるよ
瞧啊 群星当空
No more pain on your heart yeah
GYROAXIAのプロモーション戦略についてですが
关于GYROAXIA的宣传策略
本社の意向で基本問題はないのですが
按照总部的意愿倒是没有什么问题
次回の札幌でのライブ…
下次的札幌Live…
ええ
对
その件で　一つご提案があります
关于此事 我有一项提议
はい
好的
後ほど資料をお送りします
之后我把资料发过去
自らの限界を超え　那由多君ははるか高みを目指そうとしている
那由多要超越自己的极限 以更高处为目标
その果てしない挑戦の行く先は光か闇か
这无尽的挑战前方 究竟是光还是暗
次回「アルゴナビス from BanG Dream!」
下回「ARGONAVIS from BanG Dream!」
波間を越えて
乘风破浪
お楽しみに
敬请期待